Crimson Raincoat -tales-

「行ってらっしゃい」
黄色いレインコートに身を包んだるーちゃんを送り出す朝を、もう何度繰り返しただろうか。
お日様がどこかへ行ってしまい、暗い空から雨が降り続けて数週間。非日常だったはずの光景は、すっかり新しい日常として定着してしまった。
……正直雨はキライだ。
洗濯物は乾かないし、図書館へ本を借りに行くにも気を配るし、お庭の手入れもできないし。
だけど、この灰色の世界を作り出してしまったのは、きっと私。
心当たりはあるのに、だからといって雨を止める手段はわからない。
そんなもどかしさを抱えながら、少し早めのティータイムの準備を始める。

＊　＊　＊

「お星様に届かないなら、私たちで作っちゃおう！」
そう言って私を図書館に私を連れ出し、星々について調べたあの日。
知りたくなかった、『冥王星』が司る言葉の意味。
それが訪れると、私とるーちゃんは離れ離れにならなくちゃいけない。
そう自覚してから、るーちゃんがお出かけするたび、どうしようもない怖さが私の心をつついてくるようになった。
「るーちゃんは、私を置いていなくなったりしないよね？」そう一言告げて、「そんなはずないでしょ」って苦笑してもらえばいいのに。確かめることすら、怖くなってしまった。
私はるーちゃんが大好きだし、きっとるーちゃんも私のことが好き。揺らぐはずのない信頼関係に、私のくだらない疑問をぶつけて、綻びが生まれてしまったら……。
そんなこと、想像すらしたくない。
そうやって堂々巡りを繰り返すうち、たどりついた答えがこれだった。

『るーちゃんが、家から出なければ良いんだ』

我ながら、なんてばかなことを思いつくんだろう、と思った。そんなこと、どうやったってムリだ。
ところがその日を終えると同時に、太陽はどこかへ行ってしまった。

＊　＊　＊

はじめはただの雨の日だった。
ばつが悪そうに窓ガラスとほっぺをくっつけたり、私の読みかけの本に挟んだ栞をこっそり動かしたりと、なんとか暇を潰そうとするるーちゃんはとても可愛かった。
しかしそれも長くは続かず、3日目にしていよいよ外に出ると言い出した。
止めたかったが、機嫌の悪いるーちゃんを見ているのもしのびなかったので、しぶしぶ見送ることにした。
それが、新たな日常の始まりだった。
今ではすっかり雨の日に慣れて、汚れて帰ってきてはその日見つけた珍しいものや景色の話をしてくれる。
その時のるーちゃんの表情が本当に嬉しそうで、私はなんてくだらないお願いをしてしまったんだろう、と後悔した。

……そんなことがあってから、私は私でこの新しい日常に向き合い始めた。
汚れたレインコートと長靴はすぐ洗えるようにしているし、濡れた髪を拭くタオルも手の届く位置に用意している。
冷えた身体を温めるために、毎日違うスープをつくって待つようにもしている。
いつ晴れるかなんてわからないけど、私は『いつも通り』るーちゃんを待てばいいんだ。
今日も最高の「おかえり」を言うために、できることを全部やろう。
そう意気込みながら紅茶を飲み干し、これからのことを考える。
今日はなんだか早く帰ってくる気がしたので、晩ごはんの支度中にるーちゃんが食べられるように、小さなお菓子を焼いて待つことにした。幸い、焼き菓子のレパートリーは増えたばかりだ。

＊　＊　＊

「……うん、おいしい」
ティータイムの後、日課の読書とお昼寝をして、おやつの時間。
暖かなオーブンの光に照らされながら、焼きたてのクッキーをほおばる。
るーちゃんの笑顔を想像しながらつくるお菓子は、なぜだかなんでもおいしくなる。
でも、こんなにおいしいクッキーも、離れ離れになったら食べてもらえない。
そんなイヤな考えが、ここ数日何をしていても浮かんでくる。
離れ離れになるはずなんてない。頭で必死に否定していても、どこからか顔を出す。
私がいけないお願いをしたから、バチが当たったんだ。
雨もいつまで続くかわからないけど、きっといつかは終わるはず。

そんな願いを込めたてるてる坊主に目をやると、窓に当たる雨の音が、朝よりも大きくなっていることに気づく。
慌てて外を見ると、雨と風の勢いが、今まで見たことのない強さになっていた。

るーちゃんが危ない。探しに行かなきゃ……！

反射的に玄関に向かい、ドアに手をかけた瞬間、別の不安が湧き上がった。
『私がいない間に帰ってきたら、今度はるーちゃんに心配をかけてしまう。』
『ここで出ていっても、自分自身が無事では済まないかもしれない。』
私はやっぱり、待たなきゃダメなんだ……。
探しに行きたくても行けない。
すっかり動けなくなってしまった私は、ドアの前にうずくまって、神様にお願いした。
どうか、るーちゃんを無事に返してください。

＊　＊　＊

……お願いしてから、どれだけ時間が経ったかわからない。
だけど、もしるーちゃんに何かあったとき、助けられるのは私しかいない。
それに気づいたときにはすでに、私は家を飛び出していた。
痛いくらいに降っていた雨は、家を離れるにつれて弱くなっていた。
町へと下りる坂道を勢い良く駆けて、曲がり角を抜けるその瞬間。
木陰から、黄色いなにかが飛び出してくるのを見た。
るーちゃんだ。無事だったんだ。

ぼろぼろになった傘と、たくさんの葉っぱがくっついたレインコートが、嵐の凄まじさを物語っていた。
「るーちゃん」
乱れた呼吸の中で発する小さな声では、呼びかけに応じてくれなかった。
ならばと、立ち止まってひとつ深呼吸。

「……るーちゃん！」

精一杯の声で名前を呼ぶ。
るーちゃんが私に気づき、振り向いた。
雲の切れ間から差す夕陽に照らされ、黄色いレインコートが真っ赤に染まる。
それはまるで炎のように、るーちゃんの存在感を主張していた。
涙で滲んだ視界の中で、目と目が合うのをはっきりと感じた。

「……くーこ？」

涙を拭いてまじまじと顔を見ると、まるで嵐なんてなかったかのように、その表情はいつも通りのるーちゃんだった。
疲れと安心で、きっと私はひどい顔をしていたんだと思う。
「すごい顔してるよ」そう言いたげなるーちゃんは苦笑いしながら、こちらに近づいてくる。
息を切らして動けずにいる私の目の前に来たるーちゃんは、そっと私を抱きしめてこう言った。
「心配かけちゃってごめんね
　くー子が悩んでること、隠さず全部聞かせて」

……るーちゃんは、全部わかってたんだ。


もう帰ってこないんじゃないかって思って。

「私はくー子を置いていなくなったりしないよ」

ずっと不安だったの。

「わかってたよ、だってお姉ちゃんだもん」

でも言い出せなくて。

「それも、わかってた」

私がしっかりしなくちゃって思ってた。

「くーこはそのままでいいんだよ」

……るーちゃん……

「うん、だいじょうぶ。落ち着いたら、帰ろうね……」

＊　＊　＊

雨はすっかり止み、夜は本来の静けさを取り戻した。
夕陽に歓迎されながら帰宅した私たちも、いつもの通りに眠る支度を整える。
「あしたは久しぶりに、ふたりでお出かけしようか」
まどろみの中でるーちゃんが言う。
「……うん」
眩しい笑顔に、つられてこちらも笑ってしまう。
雨の日常を塗り替える、新しい明日に胸を躍らせながら、今日に最後のあいさつを告げる。

おやすみなさい。


