「なあなあ、妖精っていると思う？」

腐れ縁の幼馴染との定例飲み会が始まること1時間。こいつの口から仕事と恋愛以外の話題提供がなされることに驚きを隠せずにいると、こちらの返答を待たずにこう続けてきた。

「今年入社した新卒のひとりがさ、大学のときに"妖精つき"だったって自己紹介してたんだよ」

妖精。
古来より存在し、気まぐれに現れては人の夢を叶えるという、不思議な生き物。
"妖精つき"は、そんなラッキーな人たちのこと。

というのは小学生でも知っている教科書通りの説明だが、すべての人間が妖精に会えるわけではない。
無論、俺もそのうちのひとりだ。

「……へえ。でも、お前は自分の目で見たことしか信じないんじゃなかったのか？」

だからこそ、その存在を信じない人も一定いるのが現実だ。
数千年前に存在していたとされる、歴史上の人物が本当にいたのかどうか、って議論と似たような話かもしれない。

「いやあ、そうなんだけどさ。そいつの話が結構面白くて、ウソついてるようには聞こえないんだよ」

ちなみに、俺はというと——

「お前のじいちゃんの話も半分疑ってたけど、こうなるといよいよ本当にいるんじゃないか？って気になってきたんだよ」

祖父は妖精つきだったらしく、俺が小さかった頃は妖精とどんな暮らしをしたのか聞かせてくれたものだった。
小さい頃に親族から聞く話なんて簡単に信じてしまうもので、それから20年近くが経っても、俺は妖精の存在を信じている。

「久しぶりに聞かせてくれよ。例の妖精の話」

……はあ。

「いいけど、最後に聞いてからしばらく経つし、うろ覚えな話になるぞ」

待ってましたとばかりに俺を見つめるその目は、小学生の時分のそれと全く変わらない。
期待に応えられるかわからないが、精一杯思い出してみよう……。

＊　＊　＊

祖父が妖精と出会うきっかけになったのは、博物館で出会った"テン"という動物の剥製だったそうだ。

イヌともネコとも違う造形の姿に魅了された祖父は、自然の中に生きるテンの姿を一目見たいと、冬の北海道にひとり向かった。

今でこそインターネットで検索すれば簡単に写真や動画が見つかるし、出会えそうなスポットもなんとなく目星をつけることはできるが、当時はそうもいかない。

本で得た知識をもとに、雪原でテントを張って待ったり、「エサを求めてやってくる」と噂される宿に泊まったりしたものの、なかなかお目にかかることができない。

そうして迎えた、滞在最終日。

結局この旅ではテンを拝むことができず、「来年こそは」と決意を新たに空港に向かうバスの中で、祖父は"それ"の声を聞いたそうだ。

はじめは耳を疑った。そのバスには他に乗客はほとんどいないし、ましてや祖父に用があるとは思えないからだ。

しかし声はハッキリと聞こえた。一度だけではなく、何度も。

気になってバスの中を見渡しても、誰かがこちらを向いている様子は伺えない。

それもそのはず、声の主は祖父の頭の上に乗っていたのだった。

祖父が声の主の存在を認識すると、それはゆっくりと祖父の膝の上に降りてきた。

大きさはコンビニのおにぎりよりも少し大きいくらいだが、しっかりとヒト……とりわけ少女のような姿をしている。

祖父は、これが"妖精"か、と瞬時に察した。

少しくすんだような金色の髪を持った妖精は、祖父の「テンに会いたい」という願いに引き寄せられたのだと言う。

他の乗客は彼女の声が聞こえないようだったので、祖父は怪しまれないよう、小さな声で妖精との会話を楽しんだ。

やがてバスが空港に着くころ、出発前は綺麗な晴れ模様だった空が、強い風と雪に変わった。

そうして、祖父が乗る予定だった飛行機は欠航になってしまったのだ。

しばらく空港で足止めを食らってしまったものの、祖父には話し相手がおり、退屈せずに済んだ。

妖精は色々なことを教えてくれた。彼女が住んでいるという街のようす、そこで暮らす他の妖精のこと、自身がライバルとして意識している存在のこと……

代わりに祖父も、自分の家族のことや仕事のこと、自分が暮らす街のこと、世の中を騒がせるニュースなんかを教えてあげたらしい。

やがて風と雪は止み、空が落ち着きを取り戻したと同時に、妖精は「話し疲れた」といって眠ってしまった。

再び暇になってしまった祖父。
延泊のため、街に向かうバスが来るまでにもしばらく時間があったので、空港の展望デッキから、山の様子を眺めることにした。

すると、どこまでも白く続く雪原の中に、黄色がかった何かが動くのを見つけた。

祖父は慌てて鞄の中から双眼鏡を取り出し、動くものを追いかけた……。それは夢にまで見た、北の大地に暮らす野生のテンだった！

本で読んだ通り、雪の中に自らが作ったトンネルを出入りし、スルスルと動く姿に祖父はいたく感動したという。

テンの姿が森に消え、見えなくなってしまうまでの数分を心に刻み込んだ祖父は、その感動が冷めやらぬうちに、妖精に報告しようとしたのだが……
彼女の姿はもう、どこにもいなくなってしまっていた。

寂しくもあったが、祖父は「きっと彼女が、私をテンと引き合わせてくれたに違いない」と納得して、明くる日の飛行機で無事に帰ってきた。

＊　＊　＊

「——というのが、爺さんの武勇伝だけど。今思い返してみると偶然にしては出来すぎてる気もするな……」

特に、急に大雪で飛行機が欠航になるくだりとか。

「確かに、そんな話だったわ」

幼馴染は何かに納得した様子で、自分の中の仮説を検証すべく、件の新卒の話と俺の爺さんの話、それぞれの共通点などを見出し始めた。




それに付き合うこと数時間。終電になんとか乗り込み、なんとか家までたどり着いたところで記憶が消えている。

昨日の酒の影響か、頭がとんでもなく痛いが、どうやらちゃんと自宅の布団で眠ることには成功したらしい。

幸い今日は休みで、何も予定がない。まだまだ寝たってバチは当たらないはずだ。

至福の二度寝に身を任せようと目を閉じ、まどろみの中に意識を漂わせる。

目が覚めたら、祖父が見た博物館の"テン"に会いに行ってみようか。

自分も祖父のように、本物に会いに行きたくなるんだろうか。

そうしたなら、祖父が会ったという妖精にも会えるのかな……。

もしかしたらもう、夢の中で会っていたりして。



その日の夢の中で、俺は白く澄んだ森の中にいたような気がした。


------------------------------------------------------

あとがき

「祖父」のモデルは自分ですが、実際に北海道で野生のテンに会えたことはないですし、帰りの飛行機が欠航したこともないです。

2024.02.25 COMITIA147 RaqesQue

EZOKUROTEN-STIKCER おまけ

書いた人
https://twitter.com/RooandQoo

ラクエスク
https://raqesque.com/
https://twitter.com/raqesque




